汉字中午咱们都去宋华家吃火锅，他爸爸、妈妈要我们跟他们一起过新年。在北京过新年一定很有意思。小云，为什么北京很多饭馆都有火锅？是不是因为现在天气冷，所以北京人常吃火锅？不是。北京人就爱吃火锅，主要是涮羊肉，天气热的时候也吃。北京的涮羊肉跟北京烤鸭一样有名。过新年的时候北京人都吃涮羊肉吗？不一定。你说说北京人怎么过新年。跟西方人一样，很多人去旅行。也可能开车去郊区玩儿，或者去锻炼身体。晚上常常做些什么？晚上看京剧、听音乐会或者跟朋友聚会。我说林娜，快点儿吧！你化妆化了半个小时了。咱们得早点儿走。一会儿就好。今天晚上咱们还要去听音乐会，所以得正式一点儿。你知道吗？今天晚上听中国民乐，它跟西方音乐很不一样。我知道，中国民乐主要是用民族乐器演奏的中国音乐。刚来的时候我不太习惯听民乐，可是现在我很爱听。你喜欢《春江花月夜》吗？啊，《春江花月夜》美极了。我已经买了这个乐曲的光盘，今天还要再买一些，给我朋友寄去。咱们怎么去宋华家？坐出租车还是坐公共汽车？今天路上的车一定很多。出租车比公共汽车快多了，坐出租车吧。咱们还没有买礼物呢。送花儿是西方人的习惯，我们参加聚会的时候也可以带吃的、喝的。中国人去朋友家的时候送什么？过去常送一些吃的、喝的或者用的，现在的年轻人跟西方人一样，也常送花儿。咱们买些花儿，再带些吃的吧。好。别忘了把照相机带去。我的照相机呢？在电话旁边。大为和力波怎么不给咱们打个电话？我不知道大为能不能去，因为他要跟女朋友一起去旅行。力波一定会去，他说要从这儿出发。再等一等他吧。好。咱们把陆雨平也叫去，让他写一篇文章，介绍留学生在中国怎么过新年。小云，林娜，新年好！恭喜恭喜！恭喜你！大为呢？大为昨天晚上就坐火车去南方了。你又来晚了。真不好意思。二位小姐别着急，出租车已经来了。你把出租车叫来了，太好了。咱们快走。你给宋华带什么礼物去？今年是马年，我又画了一匹马。你们看，画得怎么样？